1. Я потерял деньги не просто из-за использования неправильного метода анализа. Возможно, отчасти это и послужило приЧиной, но все же было нечто еще, что заставляло меня держать убыточную позицию, даже когда я залез в долги. Этим «нечто стало психологическое искажение, связанное с моими прошлыми успехами и поставившее мое самолюбие в прямую зависимость от успехов на рынке, а меня - на путь к катастрофе.
2. Я еще был на вершине мира 26 августа, а к 17 ноября все потерял
3. И как это ни парадоксально, причиной падения IBM стал ее невероятный успех в прошлом» [1]. Друкер считал, что «успех всегда деактуализирует решения, обеспечившие его».
4. Как только человек персонализирует успех, он начинает ка- титься к провалу. Человек убеждает себя, что успех — это отражение его ЛИЧНых качеств, и дело вовсе не в том, ЧТО ОН всего лишь удачно использовал представившуюся возможность, оказался в нужном месте в подходящее время или ему просто повезло. Он начинает думать, что за что бы ни взялся, ему везде гарантирован успех
5. «Я думаю, что проще всего перестать быть успешным, если убедить себя, что вы успешны» [3]. Вот это «убедить себя» и означает персонализацию достижений и успехов
6. Когда мы с братом пришли в нашу зону торгового зала, я начал объяснять ему, как все устроено, а потом для примера купил десять контрактов. Рынок пошел вниз; я купил еще. Через некоторое время рынок развернулся, цена начала стремительно расти, а я продолжал покупать. Мы ушли из торгового зала после того, как я за час заработал 37 тысяч долларов. Цена просто не могла не пойти в этот день вверх, ведь я продолжал покупать и мне нужен был рост. Бывают такие дни, когда ошибиться просто невозможно: все получается. С учетом прибыли моих клиентов и моей собственной комиссии я заработал тогда около 100000 долларов. И чувствовал себя точно так же, как в детстве, когда получил свои первые пять долларов на поле для гольфа.
7. В 1979-1980 годах резко повысилась банковская процентная ставка, и в связи с этим и рынок жилья, и, соответственно, рынок древесины стали падать. Возросшая стоимость кредитов привела к падению продаж недвижимости, а жилищное строительство оставалось основным рынком сбыта древесины. Цены на продукты деревообработки пошли вниз, объем торговли древесиной быстро сокращался: от 6000 контрактов в день до примерно 1000 в день. И неважно, какая у кого была доля рынка: если рынок сжимается, проблемы начинаются у всех. Я просто не мог больше зарабатывать на древесине столько, чтобы продолжать вести уже привычный для меня образ жизни.
8. Вот так мы сотрясали воздух, ведя разговоры без особого смысла. Вообще, нет ничего хуже, чем когда люди, открывшие одну и ту же позицию, обсуждают свои результаты.
9. После закрытия торгов 11 августа Министерство сельского хозяйства выпустило отчет о перспективах урожая текущего года, в котором подтверждался факт ущерба, спрогнозированный в отчете от 1 августа. Рынок рос до выхода отчета. Я позвонил Смиту: - Как рынок? Цена на нижнем лимите, и наши двойные спреды на соевое масло смотрят вниз. - На нижнем лимите? Да почему? Я думал, что отчеты играли на повышение, а ты разве нет? Ну да, но ураган «Алисия» переместился в сторону Мексиканского залива, и рынки теперь думают, что гроза и ДОЖДЬ спасут часть урожая в дельте Миссисипи.
10. Одно из старейших правил трейдинга гласит: если при кажДОЙ Новости, которая должна играть на повышение, рынок падает, а не растет, выходите из длинной позиции.
11. Два дня подряд на нижнем лимите, да еще после выхода отчета, который должен был подтолкнуть цену вверх, — признак слабого рынка. Что должны сделать в такой ситуации два опытных и решительных трейдера? Продать бумаги или уверенно стоять на своем? Ответ очевиден! Мы решили, что рынок ошибается и мы не позволим им вынудить нас закрыть позицию*.
12. Вы не представляете, какое это пьянящее чувство ты угадал рынок и получил кучу денег. Никакой наркотик с этим не сравнится. Тебе кажется, что ты абсолютно непобедим. Тебя больше ничего не пугает. В мире не осталось ничего плохого. Ты на вершине. Это как если бы сам Господь вдруг позвонил тебе и спросил: «Ты не против, если я утром позволю солнцу взойти?»
13. На следующее утро, в пятницу, я проснулся и первым делом пошел к котировочному терминалу. Рынок еще не открылся, и я несколько минут сидел в волнении на краешке стула: «Ну давайте, ребята, открывайтесь. Давайте поработаем. Я хочу еще денег». Я даже не сомневался, что еще заработаю. То есть я не думал о том, смогу ли я заработать еще - вопрос был только в том, сколько именно. Я совершенно не сомневался в успехе.
14. Сколько денег я вам должен отдать чтобы получить что я хочу? а ,отлично, возьмите. Вот категория денег которыми я рассуждал
15. Как я мог сказать жене что 15 летняя карьера рухнула и все деньги пропали?
16. Телевизор всегда показывал канал с фин новостями, но к тому моменту мне было нечего инвестировать.
17. Я продал место  на рынке за 60 к и проел их за год в разговорах с другом как мы все вернем. Содержание роскоши и кредиты отбирали последнее.
Советы от трейдеров к которым обращался автор за помощью
1. Никогда не видел чтобы разбогател тот кто использует тех анализ
2. Диверсифицируй свои вложения (БИТКОИН БЛЯТ!)
3. диверсификация - способ покрыть собственную невежественность
4. Скупка на падении цены - стратегия для любителей и может привести к потерям
5. Не ловите рыбу на дне (падающий нож)
6. неважно жду ли роста или падения - я всегда держу открытыми длинные позиции - вдруг ошибусь.
7. Держа длинные и короткие позции в одной и той же отрасли - не давало никакого результата.

Все вышесказнное - чушь и путанница.
Важно вот что:
## Анализ того, почему и когда именно трейдеры и инвесторы терпят убытки, гораздо важнее поиска святого Грааля успеха.

И вот что они пишут про потери:
1. Главный совет - старайтесь не терять деньги (16)
2. Контролируйте убытки. Научитесь проигрывать, но не теряйте контроль и не допускайте слишком серьезных убытков (17)
3. Сосредоточьтесь на том как защитить то, что у вас есть, а не на заработке. Он придет сам.
4. **Никогда не теряйте денег! (Баффет)**
5. Неопытные инвесторы повторяют одну и ту же ошибюку :не решаются закрыть позицию, пока убытки невелики. Это можно было сделать малой кровью, но будучи слишком эмоционально вовлечени - продолжают ждать и надеятся, а убытки растут( мой кейс 10.23, 03.24, 04.24, 07.24, 09.24, 10.24, 11.24, 01.25, 02.25...)
6. Сводите убытки к минимуму, не думайте что сможете быть все время правы. **Соверишил ошибку - останавливайтесь чтобы минимизировать ущерб!**

Профессионалы зарабатывали по разному и нередко выбирали неочевидные стратегии. Однако все они отлично знали как контролировать убытки. Если подход одного принес прибыль, значит другой - потенциально убыточный, просто был вне рынка, приняв малый убыток и ожидая в стороне своего сетапа.



# Мои уроки часть 2
Существует много способов заработать но ни один не сработает если не научится сохранять имеющееся. При этом если понять причину потерь и научится их контролировать - прибыль обязательно придет.

Ментальные процессы.
6 глава

Поведенческие характеристики
7 глава. Причиной большинства потерь на рынке - любители пари и азартных игр, постоянно занятые операциями с повышенным уровнем риска.

Эмоции отдельны людей и групп
8 глава. Эмоции не хороши и не плохи. Их не избежать. Но можно избежать излишнее эмоциональное отношение.


**Психология утраты. Глава 6**
*Я не могу просто все бросить, я уже очень много потерял (с) Любой неудачник.*
с августа 1983 по август 1984 я потерял все деньги, набрал долго на 400 000 долларов, лишился членства на бирже и вылетел из совета управляющих и правления бижрей и похоронил обоих родителей. Я потерял все, что было мне дорого - кроме жены и детей. Ужасные 12 месяцев.

Убытки часть любого бизнеса. Две лампочки из 100 бьются при транспортировке. 5 яблок из ста непременно сгниют при перевозке. Однако пассивные потери не равны активным потерям на бирже. Они воспринимаются легче, тогда как вторые - более резки в персональные поражения. Мы думаем что мы ужасны и это мешает работать так, чтобы не страдал бизнес в целом.

Важно не относится к потерям на рынке, как к внутреннгим потерям. Они относятся исключительно к внешним, объективным потерям (как сломанные лампочки). Предотвращай поведение эмоциональной реакции, иначе она станет субьективной. Эго и самолюбие помешают трезво  контролировать потери. Их надо исключить из процесса принятия решений. 

**Как потеря на рынке становится внутренней** 

Различай факты и мнения.  Факты - просто есть. А мнения могут быть верными и не верными. Работа на рынке это не правота мнений, это процесс принятия решений в ходе обдумывания фактов и приходу к выводу.  Позиция на рынке может быть либо прибыльной либо нет. Но мы при убытке почему то считаем что совершили ошибку и при этом смешивая внешнее решение о деньгах с внутренней гордостью. Так и ваовлекается самолюбие в процесс. 

Вы принимаете успехи близко к сердцу и тогда любые убытки превращаются из объектитвного факта в субьективную потерю. Будто кто то умер.

Пример персонализации позиции - закрыть прибыльную позицию и держать убыточную. Будто это отражает наши интеллектуальные способности. Мы боимся закрыть убытки под угрозой ощущения себя неудачником, и держим их до талого пока это не уничтожит наш депозит/ментальную силу.


**Пять стадий переживания внутренней утраты**
Отрицание.
Если вы не можете или не решаетесь спокойно сесть и посчитать размер убытка, хотя всегда с точностью знали сколько зарабатываете - вы просто отрицаете потери. Слушаем оптимизм и то, что дает нам надежду несмотря на неприятные факты.

Гнев.
Отрицать реальность становится трудно. Злость переносится на окружение и себя

Торг.
Если вернется к значениям X я точно закрою сделку! Ах если бы я зафиксировал DEEPSEEK, TRUMP, GWART и тд...

Депрессия.
Отдаление от близких, нарушение сна, упадок сил. Не слушал советы уйти из рынка.

Принятие.
Все же - мы сдаемся. Смирение с ситуацией и минимум эмоций.  Чем сильнее борьба тем большее 5ая стадия. Но она непременно происходит.

## Ментальные ловушки
Ловушки в которые попадет большинство оценивая риск:
Первая ловушка - переоценивание вложения с низкой вероятностью крупного выигрыша, и недооценивание вложения с относительно высокой вероятностью небольшого выигрыша. Пример - фавориты и лошадки с невысокими шансами на победу в скачках

Вторая ловушка - склонность оценивать вероятность успешных исходов нескольких последовательных, но не связанных событий как сумму, а не произведение вероятностей успешного исхода каждого из них. Мы часто считаем что вероятность выпадения заданного числа на кубинке будет вдвое больше, если бросить два раза, чем всего один.  Если бросим 4 раза и выпадет 6 то кажется будто вероятность того что в следующий раз выпадет 7 - выросла.

Третья ловушка - уверенность что после успешных/неудачных нескольких операций неизбежная удача и наоборот. Известно как "Ошибка монте-карло" (про 26 попадений на черное). МОжно выбросить значение 6 хоть десять раз подряд и это не противоречит законам вероятности, ибо все десять событий независимы друг от друга.

Четвертая - превышаем психологические вероятности связанные с позитивом/негативом над математическими вероятностями. Условно быть убитым молнией и выиграть в лотерею примерно 1 к 10 000, но нам кажется что лотерея более достижима (позитивная склонность).

Пятая - тенденция переоценивать частоту наступления редких событий, и недооценивать частоту более распространенных событий в некоторой случайно генерируемой последовательности. Условно люди запоминают полосы проигрышей и выигрышей ,шедших подряд, но при этом склонны преуменьшать количество выигрышей/проигрышей выпадавших по одиночке или малыми сериями.

Шестая - склонность путать наступление необычных события с маловероятными событиями. Если билет в лотерею лишь немного отличается от выигрышнего, человеку кажется что он столкнулся с жесткой формой невезения.

## Психология Толпы. Особенности

Вас можно считать толпой даже если вы один, но колеблетесь от цены выше и ниже. Вы будете искать подтверждение вашего решения извне и найдя его - будете держаться всеми силами.
Индивид отличается от толпы : его действию предшествует рассуждения, размышления и анализ.

Как только человек попадает под влияние толпы -он совершает действия которые бы никогда не совершил, если бы толпы и ее мнения не существовало.

### *Толпа - упорная защита ошибочных предположений, сколь убедительными не были бы доводы против*

Если у вас открыта позиция и вы собирались сделать одно, а делаете другое - вы под психологическим влиянием толпы.
ДВа вида толпы - аватнюрная модель и 

#### Авантюрная модель толпы
**Внимательное выжидание**
**Формирование предположений**
**Заражение убеждениями толпы**
**Принятие мнения толп**
Если вы жаждете заработать - вы ищете подтверждения идеи, найдя ее вы становитесь заложником чужих предположений. Далее вы заражаетесь идеей и кидатеесь в бой. Именно поэтому те кто пытается отыграться - чаще теряет еще больше.
#### Психологическая модель толпы 
**Установка**
**Повторение**
**Репутация**
**Заражение**
Вы выражаете мнение о рынке (установка). Его подхватывают ваши друзья (повторение)  и вы закрепляете их вопросами ваше первое мнение, укрепляя его.  Тут вы становитесь правителем идеи и ее представителем, поэтому (репутация) входит в формулу и вы уже не можете мыслить критически. Если рынок идет в нужную сторону - вы полны эмоций героя (заражения) . И вот  именно здесь вы и стали заложником этой модели.

У вас появляется желание сразится с несправедливым рынком и лечь под каток. Вы гордитесь что идете против рынка и толпы, однако ваша позиция будет убывать и убывать...

## Эмоции

Нужно контролировать как негативные, так и позитивные эмоции в равной мере. Люди совершают покупки по 2 причинам : потребность и желание ощущать лучше. В рынках избегайте потребность ощущения себя лучше от покупки. Это продукт жадности. А жадность - это вышедшая из под контроля надежда.
Однако эмоции не бывают плохими или хорошими, они просто есть. **Мы же орудуем с контролем эмоциональности, и нам важно ее избегать**

*Когда нам страшно нужно надеятся, а когда нас охватывает надежда, нужно опасаться* - Ливермор Джесси

Парадокс в том что страх и надежда часто встречаются одновременно. Пример - У меня открыта позиция на ааве на 2.5 эфира в looping, и я надеюсь что он пойдет вверх и боюсь что упадет слишком низко.
## Принятие решений

Аналитка перед входом в позицию важна. Однако не ищите после открытия позиции новые метрики. Вы можете попасть на те, которые оправдают удержание убыточных позиций. Это приведет к импульсивности и сметению. Крайне важно ставить точки выхода и входа заранее, а не после открытия . Вы должны быть обьективны и контролировать риск. Все что вы можете это контролировать риск, а не доходность, поэтому очень важно точно определить момент, когда вы принудительно закроете убыточную позицию.

Чтобы эффективно использовать возможности анализа, нужно решить что ты ищешь. Нужны правила - нечто незыблимое, ибо инструменты анализа допускают вариативность.  Лишь дураки не имеют ни правил ни инструментов. 

Нужно сформировать параметры по которым определяется открывающаяся тебе возможность. Чтобы такое провернуть, нужна подготовительная работа **(исследование, тестирование и пробы).** ЧТобы понять какие ситуации действительно являются привлекательными для входа в позиции и какие их параметры. 
Тем самым сформируется **формула "если... то"** по которой будет понятен вход и выход с сделок.

При этом важно ждать именно этих параметров, ибо точно в контексте другого игрока, отработка лишь части ваших параметров уже будет хорошей точкой для него. Но как писал Друкер - **идеальных решений нет, поэтому придется платить свою цену и иногда упускать шансы.**
Таким образом сформулированные правила позволять использовать несколько из миллионов возможностей.

*Заход в рынок - стратеги.*
*Уход с рынка - контроль.*
Это важные две области которые нужно учесть. Нужно сделать событие дискретным, чтобы убытки не росли, для этого важно внедрить строгие метрики контроля (стоп лосс). 
Важно решить заранее, до входа в сделкуу, ибо после входа вы будете **искать информацию которая будет в пользу удержания** - а это ошибка!

**Помните, вы не можете рассчитать будет ли сделка прибыльной. Все что вы можете - самостоятельно определить уровень и управлять убытками!.**
  