1. Какие бывают JOIN'ы и чем они отличаются. [[Data/Собеседования/Собеседования/Опыт чата и задания с собесом разбор/SQL/JOIN|JOIN]]
2. Информация про физические джойны. Hash Join, Sort merge join, Nested Loop. 
3. Из чего состоит [[Data/Собеседования/Шпаргалка разбор/Grenplum/Кластер Greenplum]]? 
4. [[Data/Собеседования/Шпаргалка разбор/Grenplum/Процессы Greenplum]]
5. Что такое [[Data/Собеседования/Шпаргалка разбор/Grenplum/компонент Interconnect]]
6. [[Data/Собеседования/Шпаргалка разбор/Grenplum/Mapping table]] и зачем она нужна
7. Зачем нужна [[Data/Собеседования/Шпаргалка разбор/Grenplum/MPP Архитектура]]?
8. [[Data/Собеседования/Шпаргалка разбор/Grenplum/Как данные распределяются между сегментами узлов]]?
9. Каким образом перераспределяются новые данные по сегментам. [[Data/Собеседования/Шпаргалка разбор/Grenplum/Подробнее о хешах в Greenplum]]
10. [[Data/Собеседования/Шпаргалка разбор/Grenplum/Партиционирование данных]] в Greenplum. Как создать ,основные правила и подходы.
11. [[Data/Собеседования/Шпаргалка разбор/SQL/Как Оптимизировать SQL запрос]]
12. Физические JOIN'ы
13. Explain Analyze
14. Как соедянять таблицу по неравным ключам
15. [[В каких формат какая данные лучше хранить в Python]]
16.  [[Что такое Executor в Airflow]]
17. [[Блок вопросов по Спарк от Reject'а]]
18. [[Как оптимизировать запросы в DE]]
19. Что такое MVCC? - [Ответ](obsidian://open?vault=Talbadoro&file=Data%2F%D0%A1%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%2F%D0%A1%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%2F%D0%9E%D0%BF%D1%8B%D1%82%20%D1%87%D0%B0%D1%82%D0%B0%20%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D1%81%20%D1%81%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BE%D0%BC%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B1%D0%BE%D1%80%2FSQL%2FMVCC)

*

