На что может влиять дата-инженер при оптимизации запросов 1/5

🔸 Общий принцип -- фильтруй данные как можно раньше

Например, аналитик просит меня раз в день предоставлять данные о продажах в конкретных трёх магазинах, важных для бизнеса. Вместо того чтобы фильтровать уже рассчитанную витрину по всем магазинам, я фильтрую данные на этапе джоина из таблицы с магазинами. Это значительно ускоряет обработку и снижает нагрузку на систему.

При этом не стоит забывать про баланс между поддерживаемостью всей системы и специфичными запросами под конкретный случай, не множь сущности зазря.


🔸 Не забирай в хранилище ненужные данные

Если в хранилище на самом деле не будут использоваться персональные данные пользователей, можно их не загружать в хранилище изначально. Избавишь себя от головной боли с соблюдением законов о перс. данных в будущем, когда нужно удалять всю информацию о пользователе по его запросу.

Помни про WORN -- write once, read never. Если в ближайший год данные не планируют использовать, то скорее всего они на самом деле сейчас не нужны. Если записывать данные "на всякий случай, потом пригодятся", и при этом сваливать их в кучу на ``data lake``, то спустя долгое время мало кто сможет в них разобраться и понять, как с этим всем работать.


🔸 ``Partition pruning`` -- твой лучший друг

У нас есть таблица с данными о пользователях, разделённая на партиции по месяцам регистрации.  При поиске информации о пользователях, зарегистрированных в апреле 2022 года, система обращается только к нужной партиции, а не ко всей таблице целиком. Для этого нужно добавить условие в секцию where. При этом не дроби данные слишком мелко, чтобы не столкнуться с проблемой ``мелких файлов``.