
Left [outer] join – основной в работе, берёт все записи из левой таблицы и те записи из правой, которые совпадают по условию соединения. Колонки присоединяются справа, и можно через алиасы обращаться к обеим таблицам. Используется всегда, кроме случаев, когда нам важно полное сопоставление данных из двух таблиц и “дополнительная фильтрация” по условию соединения. Outer никто не пишет, но по стандарту можно.
 

`select o.date, o.price, c.name` 
`from orders o` 
`left join clients c`
`on o.client_id = c.id`
  
Левая таблица находится в секции from, правая – джойнится к ней.
Грубо (логически) можно представлять, что сначала каждой строке сопоставляется каждая (полное декартово произведение), а потом происходит фильтрация по условию `on`.

Если левая таблица 10 строк, а правая таблица 5 строк:
Минимальное количество строк (если нет совпадений) = 10
Обычно (если значения пересекаются и не повторяются внутри одной таблицы, от 1 до 10 и от 1 до 5) = 10
Максимальное количество строк (если все строки совпадают и все значения равны друг другу) = 50

  
`with l as (`
  `select generate_series(1,10) / 11 as id /* all 0 */`
 `),`
 `r as (`
`select generate_series(1,5) / 6 as id /* all 0 */`
 `)`
 `select count(1)`
 `from l`
 `left join r on l.id = r.id;`
`**`

[Inner] join – похож на left join, но ещё и из основной, левой, таблицы отбрасывает данные, которые не джойнятся на данные из правой по условию `on`. Слово inner не обязательно.

Если левая таблица 10 строк, а правая таблица 5 строк:

Мин = 0
Обычно = 5
Макс = 50
**

Визуализация ,Почему 50 при LEFT JOIN  если везде 0 - https://dataschool.com/how-to-teach-people-sql/left-right-join-animated/


**

Cross join – единственный джоин без условия, все строки со всеми, полное декартово произведение. Применяется, когда нужно каждой строке из календаря, мелкого справочника или другой структуры с константами сопоставить каждую строку из основной таблицы.

  

Если левая таблица 10 строк, а правая таблица 5 строк:

Мин = 50

Макс = 50

  

Self join – любой джоин, где левая и правая таблица это та же самая таблица. Обязательны алиасы для указания, какая колонка к какой таблице относится. Применяется для сопоставления строк по неравенству (>=, !=) или раскручивания иерархии (типовая таблица employee_manager с полем manager_id, который тоже является employee и имеет свой employee_id).

  

Anti join – любой джоин, в результате которого остаются только записи, для которых не нашлось пары в другой таблице. Пример реализации ниже

```

select l.*

from l

join r on l.id = r.id

where r.id is null

```

**