### 1. 
def func(a: int, b: list[int] = []):
    b.append(a)
    print(b)

func(1)  # [1]
func(2)  # [1, 2]

- **Почему:**
    
    - Список `b` создаётся **один раз** при определении функции.
    - Все вызовы используют этот же объект списка.
- **Исправление:**
def func(a: int, b: list[int] = None):
    if b is None:
        b = []
    b.append(a)
    print(b)
Теперь каждый вызов функции создаёт новый объект списка.
### 2. 


Ладно, думаю пока нам хватит.

Если вкратце, я пережил сильный удар 21 ноября, когда после эйфории от наличия депозита в 21 тысячу долларов он стремительно падал 3 дня, до 6 к, потом чередой действий с разными CLMM на СОлане я потерял еще 3. Через неделю я освоил инструмент следования за SMart Money и поначалу все шло неплохо ,но потом я вошел в сильную по обьему монету на большой обьем средлств и когда цена начала падать, я вышел из себя. Я решил наказать себя и ждать обнуления депозита, но решил выйти на -50% и потом монета выросла в 10 раз, что могло вернуть депозит к 10 к. Но у меня осталось лишь 2к, это разбило мне сердце и был полностью подалвен. Я ушел от рынка на неделю, читал книги, вспоминал свои записи и не мог простить себе такого легкомысленного поведения. Хотя я на рынке уже 3 года. Видимо обиды из за работы и отстуствия денег годам и потом резкого их появление и такого же резкого и счезновения полностью убили во мне разум.

Поэтому я решил перестроится. Сейчас у меня депозит порядка 5к, в это вложены моя подушка из реальной жизни, Плюс кредит на 200к рублей. Я хочу чтобы ощущаласб ответственность и это поможет мне выстроить постепенный план, Который даст мне возможность выйти за психологический уровень управления капиталом от 10 тысяч и позволить без нервов и лишних суетных действий вызванных паникой -- вырасти до 100к в ближайшие 3-5 лет. Я осваиваю книгу MAstering Market cycles и готов работать по правилам, даже пока все вокруг зарабатывают. Мне важно преуспеть ,потому что я люблю это. Надо убить Фомо и сожаления о прошлых убытках. Взять опыт , волю и стратегии. И работать через сбалансированный риск и агрессию. Сейчас у меня в лендинге SUI,AVAX,SOL,ETH на этот долг я взял позиции CLMM которые в данный момент приносят разные деньги, но я потерял существенно из за завышения рисков в новые мем коины. ПОэтому долг щас выше чем портфель. ВОт мое положение дел, прилагаю скрин