1. Удача демократична и улыбается всем  независимо от  природных способностей человека
2. Что то в нашей жизни помогает пестовать(вынашиватьт)  идеи в процессе взаимодействия  с другими людьми
3. Чем больше предпринимателей тем выше вероятность что кто то из них добьется успеха. Если бы 25 летний юноша играл в русскую рулетку раз в год, то скорее всего не дожил бы до 50ти лет. Но если в рулетку играют тысячи - кому то да повезет.
4. Неудачники не пишут книг о том, как они потерпели неудачу.
5. Чем свежее новость, тем хуже она отражает реальность.
6. Индуктивная логика - логика домашнего гуся, которого откармливают к рождеству. Каждый день хозяин дает вдоволь корма и гуся нет причин ждать подвоха. Пока одним декабрьским днем хозяин не возникает на пороге не с миской корма, а с ножом. В моем случае - Токен TRUMP.
7. Бдительность к Черным Лебедям у Талеба появилась благодаря Карлу Попперу. Он говорил что есть лишь 2 типа теорий: 1. Те о которых точно известно (что Земля не плоская). 2. Теории о которых не известно что они ошибочны, но они могут стать таковыми. Другими словами, знание по Попперу - то , которое можно опровергнуть.
8. Все что вы должны делать - позволять себе непредсказуемость в определенных пределах.
9. В конечном итоге определенность лишь вредит. Вы хотите знать кто убийца вначале фильма? А дату собственной смерти?.
10. Откажись от новостей. Совсем. Доверять стоит лишь информации которая прошла проверку временем.
11. Подлинное знание - то, котороое мы можем опровергнуть.
12. 