1. Ваш образ жизни должен улучшаться но не слишком быстро. Люди живущие намного ниже своих средств пользуются свободой которой люди занятые улучшением своего образа жизни- просто не могут себе представить.
2. Чтобы сохранят свободу не нужно улучшать образ жизни постоянно
3. Если вы заработали какое то значимое количество денег - у вас должно пропасть беспокойство. Но это не значит что вы имеете право покупать машину/доми тд
4. самые худшие вещи вызывающие зависимость это героин и зарплата.
5. Богатство - свобода и безопасность. Это игра с положительной суммой.
6. Каждый может быть богатым, все что нужно это истинное желание и актуальное образование.
7. Удача есть 4 типов : 
a) Слепая - мне повезло случайно
б) Из суеты - Создание возможности из постоянной активности
в) Экспертная - Вы стали специалистом и знаете момент удачи. Вы чувствуете ее вероятность и видите, пока другие - нет
г) Уникальная - Пример дайвера. Доверие - как база за экспертность. Награда за чужие удачи. Разделение результатов от чужих талантов.
8. Лучший способ стать богатым, это хотеть быть бедным и работать, работать, работать
9. Богатство Равиканта не копилось с 1 сделки. Оно было постепенным и размазывалось на года.
10. Нельзя ожидать ненормального результата, оставаясь нормальным человеком.
11. Глупые игры - глупые призы.
12. Ты не разбогатеешь сдавая в аренду свое время. Даже высокооплачиваемый найм - все еще найм.
13. Дровосек профессионал не будет в 3 раза лучше новичка. Нет рычага
14. Хорошая новость в том, что все люди уникальны а значит каждый будет лучшим в чем то своем просто оставаясь собой.
15. Если вы хотите быть успешным и счастливым , вам нужно иметь склонность к действию. Получению того чего вы хотите и вы должны быть оптимистично на это настроены, но не иррационально.
16. Необходимо выбирать отрасли где люди не меняются каждые 4 года (как политики). В таких отраслях отрастить рычаг влияния через репутацию -легче и эффективнее.
17. Создать трекеры, задать темпы роста и не сбавлять их (Программирование).
18. Какие то люди совершенно не мотивированы в одних направлениях, но крайне мотивированны в другом (офис в проектировании, и крипта + код).
19. 

20. Знание это специфические навыки которые вас интересуют. Однако в возрасте 23+ вы уже не можете особо выбирать какие специфические здания у вас будут. Вам нужно рассмотреть что вы уже выстроили и далее развиваться на этом.
21. Специфичные здания невозможно натренировать. Ибо если это было бы возможно, но люди бы смогли этому обучится в любой момент времени, а значит и можно обучить этому машину. Что привело бы за собой ненужность человека, или же вариант где ему платиться очень маленькое вознаграждение, за навык который так легко освоить другим. (Не каждая сфера «дизайн»).
22. Но да, вам все еще нужна школа и обучение, чтобы извлечь выгоду из ваших специфических знаний (уже сформированных)
23. Успешное приобритение специфичных навыков - следование врожденному таланту, зрелому влечению и страстям.
24. Стоит учесть что если вы не на 100% заинтересованы в процессе, то есть люди которые заинтересованы на 100% . Проблема в том, что они обойдут вас не едва-едва, а с очень серьезным отрывом. Это все потому что теперь мы работаем в условиях где сложный процент и рычаги влияния действительно себя проявляют.
25. Как пример, мы имеем дело с рычагом влияния помноженном на тысячу и кто то прав в 80 случаях, а кто то другой в 90 % случаях. Тот кто в итоге прав в 90% случаях, будет получать в сотни раз больше денег с рынка из за сложного процента. Так что вы должны быть в этом хороши и искреннее любопытство решает. Очень часто это не то, над чем вы сидите и размышляете, это то над чем нужно понаблюдать. Вспомните свою жизнь, где вы были максимально завлечены? Пример Навала как он хотел быть ученым и считал это классным, но вспомнив свою жизнь он все же был более вовлечен в зарабатывание денег.
26. Очень часто не вы сами обнаружите эти специфичные навыки, а ваше окружение сообщит вам об этом, заметив как вы взаимодействуете с миром.
27. Если не следовать за стратью при выборе пути,а принимать в факт только денежную составляющиую, велик шанс выбрать не то.
28. Существует так же прагматичный подход. Это когда цель попасть в 5% лучших специалистов в 3-4 областях, а не в 1% в одной области. Однако вы все еще должны хотеть найти области в которых у вас прирожденный талант. Чтобы таким образом автоматически, на чистом интересе, и удовольсвтии прийти в эти 15-15-5% лучших специалистов в данных областях.
29. Рычаг влияния через бренд имени и капитал самое сильное. Можно подумать про ДУ с капиталом .
30. Если человек хочет развиваться он вынужден читать. Чтение лучше подкаста из за скорости инфы.
31. Рычаги влияний это множитель усилий для нашего Суждения. Первая задача это все же найти рычаг влияния. Обзавестись им можно с разрешения , то есть заставив людей работать на вас привлекая капитал. Либо без разрешения, через подкасты/статьи и медиа.
32. Иногда когда мы ищем себя мы хотим быть теми кем не являемся. Наши друзья тем временем лучше понимают что и кто мы. Либо оглядываясь назад мы можем посмотреть на то что мы сделали лучше всего ,как правило это и есть наши специфические навыки
33. Питер тилль говорит что конкуренция контр продуктивна. Мы копируем желания людей вокруг нас. Если вокруг нас бизнесмены - мы хотим в бизнес, если фуллтайм успешные криптаны- мы идем туда. Но это противоречит первым тезисам про свой внутренний набор специфических навыков. В итоге вы боритесь за то что не стоит борьбы.
34. В итоге набор навыков проявляется будто сам собой с течением жизни. Начальники ставят тебя на позиции где твоя уникальность и талант выше, а результат приходит от вещей куда ты приложил усилие эффективнее других . Ключевое тут прилагать усилие и развиваться, ибо если бы тебе не было интересно,ты бы не стал уделять этому должного внимания .
35. Все сводится к тому,что для результата нужно время. Когда у чарльза Мандела спросили как прийти к тому что у него есть,он дал комментарий что человек просит сказать короткий путь к его результату. Но правда в том что жизнь длина и мир слишком сложен. Вам нужен весь этот набор специфичных навыков как базис. Далее вы вырабатываете грамотное уникальное суждение исходят из опыта и таланта. После этого вы работаете и работаете плотно. При этом любите чтение/ развиваетесь и просто умнеете по ходу времени. Да, дайте времени дать свой результат .
36. Работайте и будьте нетерпеливы к действию но терпеливы к результату. Все люди кого вы считаете умными и если они продолжат свою деятельность - однажды придут к результату который их более чем устроит.
37. Обычно результат может прийти через й10-15 лет. Иногда это занимает 3 года и если это ваш друг то это может свести с ума. Но не стоит тратить на это силы ,ибо статистика все же одна и существует сотня людей которые бы не преуспели за 3, но точно преуспели бы за 5-7 лет .
38. В предпринимальстве важно оказаться правым всего один раз. Возможности решающие судьбу будут в целом каждые 3-5 лет если вы работаете в обычном темпе. Могут быть каждые 10-15 лет если вы работаете медленнно и без рисков,и каждые 1-2 года если количество и итераций правда велико и вы цепляетесь за возможность довольно хватко.
39. Формула результата : уникальность специфических знаний * влияние которое можно оказать этими знаниями * на то как часто суждения оказываются верны * как общество ценит что вы делаете + время которое вы занимаетесь этим видос детяльности читая и развиваясь
40. Важно обнаружить вне временные принципы а не выявить номера выигрышный билетов.
41. Деньги решают именно денежные вопросы. Но внутренние переживания и невроз вероятно останется. Любовь,моральное удовлетворение и здоровье это то над чем все таки нужно работать помимо зарабатывания денег.
42. Избегать советы людей которые быстро разбогатели. В целом советы это как тренировка, нужно выслушивать их очень много чтобы в итоге научится выделять важное для себя. Даже читая подкаст и слушая книгу,нужно учиться искать то что отзывается в тебе. В противном случае - удаляешь книгу и идешь дальше
43. Нассим таллеб. Если вы хотите стать королем философом ,вначале станьте королем.
44. Производство и вы сам. У производства есть рычаги давления,а у вас своя уникальность .
45. Избегайте катастрофических потерь и ставки всего на одно (FIGHT, Stepn, Maga, Harris, CHIA)
46. Мы генетически склонны к пессимизму. Не давайте низкому нижнему уровню пугать своей высотой и быть в стороне от апсайда сверху.
47. Всегда невероятно круто иметь навык создателя. Ибо в мире многих суетливых людей . А создатель - мед для инвестора.
48. Книги лучше читать базовые (Дарвин "Виды", Кнут "Программирование", Фейнман "Лекции Физики")
49. Факты - чье-то авторитетное мнение с облицовкой науки.
50. Если ты хорош в письме, математике, понимаешь компьютеры и любишь читать - ты заряжен на всю жизнь.
51. Кривая обучение лежит через итерации. Если делать 10000 одинаковых действий - это бесполезно. Важно 1000 разных, эксперементальных.
52. Наши эмоции затмевают наше инвестиционного суждение. Именно поэтому оно так тяжело взращивается.
53. Переговоры выигрывает тот, кому нет до них дела.


