* Уроки прошлого
	* 2022-2023
		* I wish that i could be like a cool kid
			* [[photo_5391121140275074270_y (1).jpg]], [[photo_5391121140275074271_y (1).jpg]]
		* Ошибка Stepn ценой в 1 год жизни. Эти советы выстраданы и прожиты максимально тяжело. Не повторяй ошибок.
			* Никогда не заходи в лудку (Stepn, Chia mining, Genopets and etc) на значимую часть депозита. Понятно что он может быть не велик для риска в 1-2%, но ни в коем случае не превышать 5-7%. Иначе это провал. Потому и копим в основном спот,чтоб он при хорошем рынке вырос до 30-50к. От такой суммы даже 1% это 500$ которые довольно серьезно могут сыграть в нужный момент. При этом сохраняется профессиональный РМ и  понимание действий.
			* Фиксируй прибыль в рубли частями. Не держи все в стейблах или в перегретом БТС/Эфире. Это очень сложная игра, надо учится выиграть в любом случае, а это лишь кеш. Готовлю свою таблицу по фиксациям монет различного типа (среднесрок, долгосрочные). Прикрепить сюда в Ексель!!!!
			* Не заходи в шорты на Аптренде (пример октябрь-ноябрь 2023, шорт SOLANA,RNDR,GMT,FTT,LUNA). Безопаснее будет торговать от лонга после некоего снижения с стопом 2-3 процента при риске 1-2% на сделку. Но это потом! В вначале мы собираем 150к рублей наличкой,потом лишь копим спот и потом только Фьюри
	* 2023
		* Не заходи в шорты на Аптренде (пример октябрь-ноябрь 2023, шорт SOLANA,RNDR,GMT,FTT,LUNA). Безопаснее будет торговать от лонга после некоего снижения с стопом 2-3 процента при риске 1-2% на сделку. Но это потом! В вначале мы собираем 150к рублей наличкой,потом лишь копим спот
		* Держи подушку в рублях в размере 3 месячного фонда (130-150к). Далее все в доллары/активы.
		* Спот нас не подводил ни разу, но у нас не было денег/времени откупить его в лучшем виде (октябрь-декабрь 2022г.). Так будет не раз ,если не копить стейблы и кеш. Как накоплю 150к к февралю-марту, продолжаем с ежедневными покупками, даже по 300-500 рублей.
		* Спот делим на долгосрочный (глубокая бычка) и спекулятивный (3-8 мес.). Все позиции фиксируем с этим планом. Все делаем через Трейдинг Вью и частями.
		* Ругаю себя за фьючи
			* [[ругаю фьючи.png]]
		* 
	* 2024
		* Как забрать профит. Intuition: If you know your own mind well enough, you know when you get euphoric yourself, become aware of it, and use that ´feeling´ as a sell-indicator. Also, when you are scared, use that as a buy-indicator. This is not easy at all, takes years to learn imo, but personally this is my main way of making decisions. I have an article on how to use intuition on my blog, there you can read it
