1. Если вы наемный работник, путь к финансовой свободе для вас закрыт.
2. Третий рычаг который актуален сейчас - Продукт без предельных затрат на тиражирование: книги, фильмы, медиа, компьютерный код.
3.  На заре человечества каждый работал на себя  - был охотник или собиратель. Потом были эра фабрик и копораций, с жесткой иерархией. Теперь мы вновь возвращаемся к возможности работать на себя самих.
4. Даже если ваш первый предпринимательский опыт был неудачным, пробуйте еще - иного пути к финансовой свободен не будет.
5. По сути в любом деле есть 2 направления - созадавать или продавать. Создание - проектирование, логистика и разработка. Продажи - маркетинг, пиар и рекрутинг. В чем вы хороши? Определите направление и двигайтесь! 
6. Разбогатеть сразу не получится, нужно просто делать, даже если это дело ваше -- результат придет потом.
7. Важна не скорость а понять истинное направление.
8. Определите сколько стоит час вашей работы. Не скромничайте, лучше завысить ставку чем недоцоенивать себя.
9. Сравнивайте эту ставку с любым занятием которому хотите посвятить время. Хотите покрасить стены в доме или нанять маляра? Делайте выбор.
10. Мало кому приходят идея в напряженной спешке. напротив - скука , это продуктивнейшее состояние. Скучающий ум блуждает и свободный танец ассоциаций порождает оригинальные варианты.
11. Оставляйте себе по меньшей мере один день в неделю чтобы подумать о состоянии дел.
12. Верьте интуиции, говорите да, только если вы абсолютно уверены.
13. Кто не станет счастливым. **Тот, кто говорит "я должен**". За этой фразой всегда стоит или чувство вины или чья то манипуляция. если вы должны что то сделать, то 99% вы не хотите это делать.
14. Ловите себя на мысли когда готовы сказать "я должен"
15. . Кто не станет счастливым. **Тот, кто завидует (Я!)"
16.  Как стать спокойнее: убрать алкоголь, сахар, кофеин, соцсети.
17. окружение более позитивными и успешными людьми.
18. Меньше переживать по поводу ошибок, больше энергии сохранить на анализ.
19. "Позже" значит "никогда"
20. Счастье - это жизнь минус наши требования к ней.

## Идеи:
В любой момент, когда вы не очень хорошо проводите время, когда вы когда вы не очень счастливы, вы никому не делаете одолжения. Это не что ваше несчастье как-то улучшает их положение. Все, что
что вы делаете, - это тратите впустую это невероятно маленькое и драгоценное время. которое у вас есть на этой Земле. Держать смерть на переднем плане и не отрицать ее - это очень важно.


Однажды ты умрешь и ничего это не будет иметь значения. Поэтому насладись собой. Сделай что нибудь позитивное. Проецируй любовь. Делай других счаастливыми. Смейся иногда. Цени  момент. Делай свою работу.


Чтобы сделать оригинальный вклад, нужно быть иррационально
одержимым чем-то.

Номер один приоритет. Выше счастья, работы и семьи - мое здоровье. Сначала я займусь здоровьем, потом ментальным здоровьем, затем духовным. Потом здоровьем семьи и лишь потом ее благосостоянием и другими делами

Мир отражает твои чувства обратно. Он нейтрален . Он не предвзят. Для дерева нет концепции плохого или хорошего. Ты рождаешься, у тебя полный комплект сенсорных чувств и затем ты умираешь.  Твой выбор как интерпретировать его на жизнь.

Человек может быть счастлив так долго как только он может не застревать в своей собственной голове. Как дети

Ты едва существуешь в мире. Твоя жизнь просто мгновение для вселенной. Каждая секунда это твоя ответственность . Твоя обязанность быть счастливым и интерпретировать все в максимально возможном виде.

Рациональный человек получит спокойствие только культивируя безразличие к вещам которые вне его контроля

Фундаментальная иллюзия:
Существует нечто что заполнить мое чувство радости и удовлетворение навсегда
