Равикант 
1. Гораздо легче добиться материального успеха чем убедить себя в том что он не нужен
2. Упражнение возвращаться назад и давать себе советы учитывая текущий возраст,темперамент и опыт. Без обмана типо купить акций и бтс 
3. Деньги решают проблемы связанные с деньгами,а также приносят счастье если вы заработали их сами. Так как по пути зарабатывания они  повышают вашу самооценку ,гордость и уверенны в себе . Поставили цель и оказались правы.
4.99% времени тратится на путешествие, поэтому надо им наслаждаться.
4. Если бы я вернулся дать себе совет в прошлом я бы сделал тоже самое но с меньшими эмоциями и гневом . Он был совершенно не обязателен 
5. Тот кто может выполнять работу спокойно или даже счастливо будет эффективнее чем тот кто испытывает эмоциональное потрясение (тупо я!)
6. Как сократить контракт желания ? Сосредоточится и решить что вам не нужно большинство вещей. Пусть у нас есть мнение и суждение о многом,само знание что это чрезмерное обладание - источник несчастья, должен помочь быть более избирательным.
7. Если хочешь быть успешен,тем более важно быть избирательным, так как нельзя быть успешным во всем . Вы просто потратите время и энергию зря.
8. Слава лучше достигается или преследуется как потенциальным продукт чего то более стоящего .
9. глупое постоянство это удел маленьких умов
10. Любая система создания знания работает через выдвижение предположений  а затем устранение ошибок.
11. миру не хватает искренности. Люди хотят быть теми кем не являются и поэтому часто ловятся на лжи.
12. Если человек ошибается это не беда,главное чтобы была искренняя причина верить в то что он говорит. Ошибаться и быть не искренним отличается в том чтобы намеренно ошибаться. 
13. Вы стараетесь выглядеть другим ради людей которым вы безразличны. При этом даже если бы вы были собой,вы бы им не понравились . Но проблема в том что пытаясь выглядеть по другому вы лишаете людей которым вы потенциально интересны - заметить вас .
14. Вы хотите уважение очень немногих людей которых вы уважаете . Пытаться требовать уважения от многих - глупое занятие
15. Игры статуса всегда ограничены ,а игры в богатство бесконечны. Это игра с положительной суммой где каждый может быть богат.
16. Никогда еще не было так легко создать богатство. Да это все еще тяжело но такое количество рычагов и никогда в истории не существовало. Да вам все еще нужно найти возможности и они не свалятся на голову. Несколько сотен лет назад вы могли родится крепостным и умерли бы им. Выхода не было. Поэтому сосредоточится на играх богатства это основная цель
17. Если вы хотите создать аудиторию в соц сети и затем стать богатым это куда сложнее чем сначала стать богатым и потом уже наращивать компонент славы 
18. Всех тянет в игры статуса так как это более старая игра . Но чтобы понять эффекты,силы ,преимущества ,недостатки и ограничения  богатства, нужно сильно напрячь нео кортекс.
19. в нас заложено ничего не отдавать . Не терять то что у нас есть. так как мы раньте жили в условиях где выжить было тяжело и ничего не отдавать было единственным вариантом.
20. Люди которые себя не любят в худшем положении. Они борются с собой хотя и с внешним миром бороться не просто. К тому же вряд ли вас кто то полюбит так сильно как вы можете полюбить себя . При борьбе с собой внешний мир становится непреодолимым препятствием 
21. Один из способов повысить самооценку, придумать себе кодекс который соответствует вашим ценностям и следовать ему. 
22. Этичный и добродетельный человек в долгосроке привлекает к сотрудничеству таких же людей,а с ними легче играть в охоту на оленя (большее доверие для большей добычи).
23. Справляется с сомнениям. Да, могут быть моменты когда ты не знаешь как сделать и надо бы разобраться. Но не должно быть моментом когда ты однозначно знаешь что кто то другой знает лучше тебя или ты идиот и ни на что не годен.
24. Ваше неявное знание и знание которое вам не известно гораздно больше того знания что вы можете сформировать и передать. (Не обязательно знать грамматику чтобы хорошо писать).
25. не обязательно взращивать добродетель ради других и жертвовать
26. Можно спокойно делать это для себя. Тем самым ваша самооценка вырастет и вы привлечете все более сильных компаньонов которые увидят ваш набор добродетели и захотят вести с вами дела.
27.  Илон Маск как пример шкуры .Важно иметь готовность начать все заново. Пейпал за 200, 100 в спейс, 80 тесла и 20 солсити. Способность не боятся  выглядеть глупо , многих людей этого просто нет. Создание великого всегда требует переходы от нуля к единицы, значит вам придется возвращаться к нулю. Это больно.
28. Когда ты не счастлив: ты не делаешь никому одолжения и не копишь карму наперед. Лучшее с чего можно начать : «пожалуй я буду счастлив!»
29. Начните определять себя как человека счастливого и позвольте себе разбираться переосмыслением вещей по ходу жизни. Это не пошатнет вашу целеустремление и трудолюбие , просто вы будете выбирать работу и проекты которые будут больше соответствовать счастливой версии себя. Трюк в том что несчастливая версия себя никогда не оглянется на несчастливую со словам : «ого хотел бы я быть как этот парень !».
30. Мы жертвуем тем чего хотим ради того что по предположению может улучшить. Отдаем счастье ради успеха чтобы а конце концов вернуть первое с процентами
31. У нас всего 4000 недель и осталось 2500.
32. Нет ничего хуже календаря. Джек Дорси вел бизнес не заходя в мак. Нужно игнорировать встречи которые тянет прошлое я,а нынешнее не хочет. Лучше сказать кому то что встретитесь в моменте на ходу, чем планировать жизнь. Исходи из настроения .
33. Это не энергия «пошли вы», каждый человек должен стремится к само приоритету в максимально возможной степени.
34.  Найди то что для тебя игра а для других работа. Ты бы не снял 900 подкастов если бы тебе это не нравилось .
35. Функция поиска. Задача найти место ,людей и работу где нуждаются больше всего именно в вас
36. Худшее что можно сделать, промахнутся и обречь себя на преждевременное обязательство. Выбрав второпях путь врача и обучившись 5 лет, можно просто не попасться
37. Первое лучшее время чтобы сделать шаг- раньше, но второе это сейчас 
38. по умолчанию отсекайте все. Если вы не можете решить - ответ нет.
39. Вы должны уметь удалять сообщения и электронные письма не дрогнув если хотите масштабироваться
40. Медитация позволяет выйти на уровень наблюдения за своими мыслями ка к будто это было с третьим лицом. Так как если вы принимаете свой разум за себя и они всегда не разделимы и едины,вы не способны подвергать сомнению ошибочные мысли
41. Рациональный человек должен культивировать безразличие к вещам которые находятся вне его контроля.

