 1. Не все люди рационалы
 2. Однако нужно продолжать изобретать абстракнтные модели считающие именно это. Но перестать полагать что все отреагируют именно так
 3. Предположительно малозначимые факторы - ПМФ. Это очень важные детали

Если бы нужно было принять решение о рефинансировании ипотеки или же инвестиции в новый бизнес, я бы применил теорию ожидаемой полезности. Ожидаемая полезность - то что нужно для принятия решенияю

Функция полезности богат ва на стр 40 показывает что убытки так же отражают уменьшающуюся чувствительность (10 баксов потерь и 20, это хуже чем между  1300 и 1310

Важно!
Невозвратные издежки влияют на модель поведения по крайней мере в течении некоторого времени. Однако потом эффект угасает.

Многофункциональные деньги Людей Талера и бензин. При удешевлении бензина люди скорее повысят качество бензина чем потратят  высвободившиеся средства на другую категорию трат максимизируя полезности . Но предпочтет остаться в рамках категории лишь повысив качество товара категории

**Эффект владения (Эндаумент эффект)**
Люди склонны переоценить вещи которыми владеют, по сравнению с аналогичными вещами, которыми они не владеют. Это приводит к тому что они требуют больше за продажу предмета, чем были бы готовы заплатить за его покупку

**Ментальный учет**
Люди делят финансы на категории по видам трат. Это обычно приводит к нерациональному поведению. Неожиданные деньги тратятся на роскошь (бензин повышенного класса), а "заработанные" деньги более осторожно.

**Ограниченная рациональность**
Под действием эмоциональных факторов, ограниченной информации и когнитивных искажений - люди не всегда способны быть Рационалами. 

Теория подталкивания (Nudge)
Не понял

**Hindsight Bias**
После события людям кажется что исход был очевиден, но это не так. Менеджер якобы должен был наперед знать о риске проекта, хотя в момент его инициации - риск был оправдан (дропы?).

**Эвристики и предсказуемые ошибки мышления**
Люди используют упрощённые правила ("эвристики") для оценки сложных ситуаций, что часто ведёт к систематическим ошибкам.
В личных решениях: внедри **контрэвристику** — специально задавай себе вопрос: _"А что говорит статистика, а не ощущение?"_ В крипте: не оценивай токен по "похожести на успешный кейс" — изучай **фундамент и ликвидность**, а не «вибрации».

