Мозг делится на две части, прейронтальную кору и мозг ящера.

Мозг ящера п прекрасен в поиске крова и пиши но ужасен с незнакомыми для наших предков областями - финансовыми рынками. Отчего действия под влиянием части мозга ящера в этих областях в большинстве своем губительныь

Тайгер Вудс и его техника удара в 97 была скудна, несмотря на победы в турнирах. Но он выкрутился за счет координации движения при ударе. Он понимал что долго благоприятными условия оставаться не будут, и сел за парту уже став знаменитостью . 
Урок очевиден -критическая переоценка. Чтобы преуспеть нужно отточить инвестиционные навыки.

Задачи из mean genes с рисков , показывает как умну люди скудны в таких задачах. Посмотреть примеры.

Мы нерьлалпем вычислительными способностями для анализа инвестиционных возможностей и а тоже время не осознаем свою ограниченность .

Задачи с нижней и верхней границей показывают насколько люди ввязываются в инвест игру не имея основных инструментов для анализа. Еще больше услугубляет то что вы обладает уверенностью будто на самом деле владеем этими способностями.

Хуже использования ущербной префронтальной коры с ее слабым контролем может быть только решение ее вовсе не использовать.

Уважаемый мозг яшера ! Мне известно что вы созданы чтобы упрямится и гордится. И хотя для вас поведение естественное, лично я (префронтальная кора) предпочитаю деньги. Таким образом я намереваюсь убедить вас избрать путь не гордыни но прибыли.

Ник лиссон и неприятие убытков из за банка беррингс, (how I brought down barrings). Вначале он понес небольшие убытки, но потом вместо того чтобы закрыть и смириться с ней, он начал наращивать убыточную позицию что в конечном счете привело его к громадным убыткам .