Конспект от Слерм https://www.youtube.com/watch?v=qTIUITuHypA
Data Vault попроще чем Anchor Modeling
НАчать с Entiry - Relationships , когда взаимосвязи между сущностями 
1. Если в dimensions хранить изменения то происходят аномалии приводящие к кратному размножению данных. ПРи условии что не аккуратно выполнен Join с учетом историчности. Получается что это бомба замедленного действия, чем больше пользуешься звездой - тем боольше проблем можешь сотворить
2. Проблема multiple data sources . Представьте что у вас 200 микросервисов. Иногда один источник данных в звезде недоступен, и происходит рассинхронизация.

И так про Data vault
1. Разрываем Dimensional tables на changeabale and unchangeable data. Безусловно надо добавить customer_id для идентификации пользователя между изменяемой и не изменяемой таблицей.
2. Итого мы перешли от двух сущностей ,к трем. Так появился Hub. В соответствии с entity-relationtip modeling , hub - entity(сущность). Если вы о какой то вещи в бизнесе говорите как о существительном - этому  лучше быть  Hubом. У хаба есть бизнес ключ
3. Link - это отношение (relationship). Это глагол. Customer **buys** product. Линк хранит суррогатные ключи Хабов за которые отвечает , а так же собственный суррогатный ключ. Из этого следует что Линк может соединять Хаб с другим Хабом или Линком.
4. Satelite. Это множество атрибутов Хаба или Линка

И так Получаем постепенно разрастающуюся модель по Agile, где короткими инкриментами получается модель которую сходу сделать не получится.

ТАк как Сателит висит на Хабе, Линк ссылается на Хаб или другой Линк. То получается что Хаб ни от кого не зависит. Это значит что все Хабы можем грузить параллельно.
1. Первым делом параллельно грузим все Хабы
2. Потом так же - Сателиты
3. Потом так же - Линки

Проблема РФ что Дата Волт с Hadoop - смерть. Ибо он был предназначен для большого количества Джоинов.
ЛУчшее решение после Hadoop - Postgres, то 1 ТБ данных. Далее - Greenplum

Важно, что называя бизнес сущности общими существительными, мы упрощяем модель. В итоге какой бы сложной модель не была, сущность не так много


В случае Data Vault 2.0 ДАнные можно грузить 1-м шагом. Это достигается за счет Задания уникальному имени  Хеш по МD5 кодировке/ Это позволит добавить записи и в Хабы и в Сателиты
Важно! Придется джойнить Сателиты для витрин с Хабами и линками. А JOIN по Хешу выжирает оперативку, поэтому не использовать Data vault 2,0 в Greenplum
В целом довольно бесполезно для финансовй из за хеш коллизий, но для анализа траффика и маркетинга - Ок.